# Результаты домашнего задания "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
- Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.

---

|         | Маршрутизация  | Аутентификация | Терминация HTTPS |
|---------|:-------------:|:--------------:|:----------------:|
| Azure   | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| Amazon  | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| Yandex  | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| Nginx   | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |
| KrakenD | :white_check_mark: | :white_check_mark: | :white_check_mark: |

Если инфраструктура развернута в облаке, то соответствующее облачное решение выбираем, если нет, то можно opensource решения рассмотреть.

## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
- Высокая скорость работы
- Поддержка различных форматов сообщений
- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
- Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор

---

|                               |RabbitMQ|ActiveMQ|Qpid C++|SwiftMQ|Artemis|Apollo|
|-------------------------------|:------:|:------:|:------:|:-----:|:-----:|:----:|
|Кластеризация                  |   +    |    +   |    +   |   +   |   +   |   -  |
|Хранение сообщений             |   +    |    +   |    +   |   +   |   +   |   +  |
|Высокая скорость работы        |   +    |    -   |    -   |   -   |   -   |   -  |
|Поддержка различных форматов   |   +    |    +   |    -   |   -   |   -   |   +  |
|Разделение прав доступа        |   +    |    +   |    +   |   +   |   +   |   +  |
|Простота эксплуатации          |   +    |    -   |    -   |   -   |   -   |   -  |

Согласно данным таблицы оптимальным выбором будет RabbitMQ, так как он удовлевторяет всем требованиям
