# Результаты домашнего задания к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

---

`Полная виртуализация` использует виртуальную машину, которая выступает как посредник между гостевой операционной системой и реальным оборудованием.  
`Паравиртуализация` тоже использует гипервизор для разделяемого доступа к оборудованию, но интегрирует код виртуализации в саму операционную систему, т.е. операционная система сама участвует в процессе виртуализации.  
`Виртуализация на основе ОС` в данном варианте виртуализируются серверы, запускаемые в операционной системе, в этом случае операционная система одна и просто изолируются один от другого сервера, работающие под ее управлением.


## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

---

`Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу и Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера` - в  полной мере использует ресурсы сервера, в случае отказо устойчивости неоходима кластеризация.  
`Различные web-приложения - паравиртуализация` - здесь по моему мнению лучше использовать паравирутализацию с целью правильного распределения ресурсов сервера, т.е. на одном сервере можно запускать несколько виртуалок изолированных друг от друга.
`Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, виртуализация уровня ОС` - если в случае использования тонкого клиента, так как нагрузка не будет большой можно использовать один из двух вариантов организации серверов.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

---

1. `VMware ESXi` - данный продукт является уровнем предприятия, что должно способствовать стабильной работой 100 виртуальных машин, кроме тогов ESXi имеется балансировка нагрузкт, репликация данных и т.д.
2. `Xen server, proxmox with kvm, hyper-v core` - данные решения должны в полной мере удовлетворить инфраструктуру из 20-30 серверов.
3. `Hyper-V core server` - для лучшей совместимости с Windows инфраструктурой
4. `VirtualBox` - для тестирования программного продукта вполне удовлетворяет основные потребности, при этом можно развернуть на локальной машине.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

---

В управлении несколькими системами виртуализации сложность управления. Различные сущности требуют различных методов управления - разные консоли и даже различные Операционные системы для этого. Различные навыки в обслуживании различных систем виртуализации и подхода к аппаратным требованиям. Разные среды имеют и свои преимущества - какие-то проще и легче в освоении, быстрее в развертывании. Другие сложнее но надежнее и выгоднее финансово.   
Желательно стремиться к однородной среде, которую легче масштабировать, обновлять и управлять из единого центра, плюс к этому порог вхждения будет уменьшаться за счет передачи опытом.