# Результат домашнего задания к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?  
    * ОЗУ: `1024 Мб`
    * Процессоры: `2`
    * Видеопамять: `4 Мб`
    * HDD: `64 Гб`
1. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?  
    *   ```bash
        config.vm.provider "virtualbox" do |v|  
            v.memory = 1024
            v.cpus = 2
        end
        ```
1. Ознакомиться с разделами `man bash`:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
    * переменная `HISTSIZE` на `556` строке в `man`
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
    * `ignoredups` - отключает вывод одинаковых команд, `ignorespace` - игнорирует команды, начинающиеся с пробела, `ignoreboth` - устанавливает оба значения в переменной `HISTCONTROL`
1. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
    * Раскрытие скобок (Brace Expansion) строка `698` в `man`
1. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    * Например: `touch test{0..100000}.txt` - создаст 100000 файлов `testXXXXXX.txt`
    * Не получается создать `300000` - пишет `Argument list too long`
1. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`?
    * определяет является ли файл директорией
1. Добейтесь в выводе `type -a bash` в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке `bash is /tmp/new_path_directory/bash`:
    * ```bash 
        mkdir /tmp/new_path_directory/
        cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
        PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH

        vagrant@vagrant:~$ type -a bash
        bash is /tmp/new_path_directory/bash
        bash is /usr/bin/bash
        bash is /bin/bash
      ```
1. `batch` отличается от `at` тем, что выполняет команды когда уровень загрузки системы позволяет.  По умолчанию задания выполняются, когда средняя загрузка системы ниже `1.5`.
