# Результаты домашнего задания "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

---

- Сделать профилирование базы данных командой `db.currentOp()`, узнать информацию о исполнении медленного запроса методом `.explain(executionStats)`, завершить операцию методом `db.killOp()`
- Воизбежания долгих запросов, необходимо постороить/перестроить соответствующий индекс

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

---

Запись может блокироваться как при общесистемной синхронизации, так и при заполнении выходных буферов, когда ядру требуется очистить диск, чтобы принять новые записи.
Можно побробовать заменить параметр `appendfsync` на `no` или `everysec`

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

```python

InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

---

1. Когда отправляется большой запрос на сервер, тогда можно увеличить параметр `net_read_timeout`
1. Такая ошибка может возникнуть в случае первоначального соединения с сервером, в данном случае можно увеличить параметр `connect_timeout`

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

---

- это происходит в случае нехватки оперативной памяти и oom-killer уничтожает процесс PostgreSQL
- создать backup
- необходимо увеличить объем ОЗУ или выставить ограничение в настройках PostgreSQL на использование ресурсов хоста, чтобы исключить потребление всех ресурсов на машине.
- запускать PostgreSQL на сервер, где никакие другие процессы не займут всю память.
- может помочь уменьшение конфигурационных параметров, связанных с памятью `shared_buffers` и `work_mem`.
- можно попробовать уменьшить число подключений `max_connections`
- включить режим строгого выделения памяти `sysctl -w vm.overcommit_memory=2`
